1. Backend:
1.Para criar o arquivo package.json crud/backend
npm init -y.
pode colocar as dependencias.

2.Local ideal depedencias para construir a api.
npm i json-server

db.json. é todo endpoint da api.

No package.json
"start": "json-server --watch db.json --port3001"
start é o nome utilizado para iniciar o json.
json-serve - chama ele.
--watch db.json -monitorando
--port3001 nesta porta selecionada

Lembrando que faz o npm start
na pasta crud/backend..
e para verificar o db.json 'PRECISA' estar na pasta backend

Um pouco de Postman

GET: ele irá obter o resultado do JSON.
POST -> body -> x.www-form-urlencoded ->name price (ele irá acrescentar um novo registro).
PUT: ele irá alterar o objeto inteiro.
-y responder a pergunta com o mesmo padrão.

Front End:
2. Visão Geral do Angular

O que é o angular? 
um framework JS desenvolvido pelo Google para criação aplicações Web SPA baseada em componentes.
Código TS.
Aplicação single page.

Angular JS 1 -> Angular 2 (baseada em componentes) versão 4. semantica version. 9.1 duas vezes por ano.

Command Line Interface CLI 
npm i -g @angular/cli
ng new minha-app - criar novo projeto.

TypeSript - Linguagem pela Microsofot -> compilado para JavaScript. - browser não conhece o TS.
Orientada a objeto e tipagem forte. Tipo dinamico, string, objeto e array dentro de uma variável, o Type script tipagem.
É um Superset do JavaScript.

Árvore de Componentes:
diferente todos.
MyApp - root
Header -> Nav -> List -> (Item -> Item)
content  -> (ContentTitle -> ProductCrud) -> ProductForm -> (Input/Button)

3.Conceitos Essenciais

Inicialização da App

Main.ts Type Script
-> Chama AppModule (arvores de componentes modularizada, alguns poderes, criar determinados componentes que estão visíveis apenas dentro do módulo.)
Inicializar sua aplicação, (Bootstrapp) inicializar apontar para o componente
AppComponent -> ele irá fazer referência o AppReader, AppFooter. Materials Design.

O que é um componente?

Componente Angular um pedaço de uma aplicação. em trechos de componente que representa o componente visual de sua tela.
Angular (HTML, CSS, TS (Comportamento)). ele tem comportamento, ts, estrutura do html e estilo do CSS.
home.component.css
home.component.html
home.component.ts.

tag <app-home></app-home> (encapsula dentro deste componente).
HCSS TS onde consegue encontrar os arquivos HTML, CSS.

Organização de Módulos.
referencia, para cada componente (arvore de componente)
ele organiza em módulos, os componentes vão estar em módulo.dentro do app.module

Declaration: irá ser declarar todos os componentes que fazem parte daquele módulo. (valendo para a diretivas e pipes).
Para fora do módulo dentro para parte export. (valendo para pipes e diretivas).

Exports tudo que colocou em declaration ou dentro do módulo.
Imports outros módulos, pode depender de outro módulo.(Modulo a, b, c) da aplicação ou módulo externo.
Providers - declarar os services
Bootstrap - AppComponent será carregado naquele módulo, módulo inicial.
esteja disponível na Single Page.
carrega AppModulo.

4.Criando APP com Angular CLI: ng new frontend --minimal (mínimo de instalação arquivo de testes) outro flag

